# calc_go
# Финальное задание спринта 2 YandexLMS
# Описание проекта
Данная программа позволяет вычислить введенное корректное арифметическое выражение. Допустимые операции это + - / *.
Программа поддерживает ввод десятичных чисел с точкой в качестве разделителя. Работает по принципу преобразования выражения в постфиксную форму.
Данный проект представляет собой распределённый калькулятор, разработанный на языке программирования Go. Он состоит из двух основных компонентов:

### Сервер – управляет вычислениями, принимает выражения, раздаёт задачи агентам и сохраняет результаты.

### Агент – получает задания от сервера, вычисляет выражения и отправляет результаты обратно.

## Проект использует оркестратор для управления развертыванием и масштабированием компонентов.
# Установка и запуск

 - Сервер. на вход арифметическое выражение в виде JSON. Пример:
{
    "expression": "выражение, которое ввёл пользователь"
}

### Чтобы запустить программу, необходимо:
### - Выполнить команду git clone git@github.com:PavelBradnitski/calc_go.git
### - Перейти в 2 терминалах в созданную папку calc_go
### - Выполнить команды go run ./internal/orchestrator/cmd/main.go и go run ./internal/agent/cmd/main.go в 2 терминалах

## Примеры работы программы:
 1) curl --location --request POST 'http://localhost:8080/api/v1/calculate' \
 --header 'Content-Type: application/json' \
 --data '{
  "expression": "2+2*2"
}'
Код 201.
2) curl --location --request POST 'http://localhost:8080/api/v1/calculate' \
--header 'Content-Type: application/json' \
--data '{
  "expression": "a"
}'
Возвращает 
{
    "error": "Expression is not valid"
} 
Код 422.
